这些可能我们开始来真正的实现这个认函数
当然我们一节课肯定是搞不定的
这个认函数是最复杂的
其实我们PromiseA加规范里边
最复杂的就是认函数了
因为它就是规定认函数如何去执行
好 我们来看一下这个认函数
我们知道它要传两个参数
当然你传一个的话
第二个参数相当于是UndieBand
然后这个认函数还可以多次调用
你看我这里调了两次
实际上可以调了很多次的
那么每一次调用是传了一个函数进去
那么我现在问大家第一个问题
这个函数是不是立即执行
不是 它应该放到V队的也就执行
那是不是立即把它放到V队的
其实也不是
为什么呢
如果说这些函数立即放到V队的
那里想一想
那一定是这些函数先执行
那凭什么要执行呢
它必须要成功之后才执行
你看我这儿
是不是一秒钟之后才成功
那你先想一想
这些函数是马上执行吗
那肯定不是马上执行
甚至都不会马上放到V队的
你看是不是等了一秒钟才出来的
因此我们认为
函数它并不是马上执行
也不是马上把它放到V队的
我们可以认为
我们可以认为放到V队的
就是马上执行了
对吧
它并不是马上要去做这件事
而是什么时候做了
是要等状态确定了之后再去做
那我们想一想
认函数它到底要做什么事
其实我们仔细书里的话
我们知道
认函数它做什么事呢
它做的事情其实就是
把我们的函数放到一个对立
第一个函数调用RAM
放进去一个执行吗
不执行
就是相当于是一个数组
然后第二个
我们又调用于是RAM
又放一个函数进去
再调一次RAM
再调一次又放一个
对吧
放了很多的函数
到这个对立里面去了
等到将来状态确定了之后
我们再一次去执行这个对立
从后到尾把执行了一遍
把这个函数
是不是这个意思
所以说
我们理清楚这个之后
我们
Promise里面就需要一个对立
来存放这个函数
因此我们认函数的作用就特别简单了
就变成了什么了
你给我一个函数
我把放对立里面去
给我一个函数
好
那于是我在这里呢
去写上这么一个对立
这个对立其实也可以非常非常简单
我们就该取个名字叫做Handlers
叫处理函数
就是一个函数数
处理函数形成的对立
当然对立里面了
我们可以想象每一项是什么
每一项不就是一个函数吗
对不对
我就把UnfulFill的放进来
调用认的时候
把Unfill的解决体的也放进来
好
那么这个时候就产生问题了
那我能这样做吗
如果说我这里直接写个HandlersPush
把这个UnfulFill的放进去
然后呢
我们再来一个Push
或者是直接在这里用个Douhaut
可以加多个了
Unrejected的也放进去
我能这样做吗
好像不行
为什么呢
如果说你这样做了
那么会导致一个什么样的问题呢
你并不当将来当到时候要执行的时候
看到第一个函数
比方说将来成功了
将来成功了
我们现在对立里面的有两个函数
一个是F1
一个是F2
如果说我们再多次调用认的话
比方说多次调用认
那么他就可能会放很多的函数进去
将来成功了
要执行
你拿出第一个函数
你并不知道这个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
你并不知道
你拿到第二个函数
也不知道这个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
他也不知道
对不对
是不是遇到这么一个问题
因此呢
我们就觉得
那么这一块呢
我们还要标记
每个函数是成功之后执行
还是失败之后执行
所以说这个Handlers数主啊
还不是单单的
不停的往里边放函数那么简单
他应该放的是什么呢
应该放的是一个一个的对象
第一个对象里边
哎
我们把它取得属性啊
叫sqt
执行器
哎
是个函数
然后呢就是
要求的状态是什么呢
State
状态的是fulfiled
对吧
这是第一个对象
第二个对象呢
是sqt
f2
函数2
然后呢他要要求的状态是什么状态呢
叫rejected
是不是要这样子
对吧
因此他要放一个一个的对象
那么我们把这件事呢
单独去抽离一个函数来做这件事
叫做push
handlers
啊
我们给他去
给他一些参数
第一个参数呢
你要给我传个函数
sqt
第二个参数呢是State
好
打个注射
这个函数做什么事情呢
像
处理对列中
添加一个函数
那么这就是
这个第一个参数就是函数本身
分析
这是
添加的函数
第二个参数是什么呢
是状态
对吧
是个支付创
表示的是
该函数什么状态
下执行
以成功之后执行还是失败之后执行
那么我们要在这里写
那这里写法其实很简单
我怎么写呢
我就
this handlers push
添加一个对象
这对象里面有这么一些属性
一个是sqt
一个是State
是把它加到这个handlers里面
是不是加进去
对不对
那我们这边呢
是不是要怎么来处理这个双呢
是不是要调用
调用两次
一个呢是
this push handlers
push handlers
不加s
为什么
因为每次加一个嘛
第一个参数传什么了
复复有的
第二参数传什么了
状态
状态就是复复有的
对吧
我们的那个长量
是不是支付创
特别复复有的
那么这加上第一个函数
然后加上第二个函数
二维结个体的
维结个体的
表示说
这个函数只有成功之后才执行
这个函数呢
只有失败之后执行
那么具体怎么执行
我们现在先不考虑
我们先来加进去
早晚肯定能执行
那么对吧
一循环变捷
他是不是能够拿到这些函数
一个个执行
对吧
这个没问题
好
接着来
那么如果说
这种方法里边
因为他这种方法传递的是比较随意的
比较多
他可能可以给你这样传递
你
比方说你刚刚才的这种情况
所以加了
加了很多的函数到对立里面去了
每次调用这种数
都会加函数到对立里面去
那万一是他这样传递
你传递这个东西呢
或者他啥都不给你传递
那这种情况也怎么处理呢
也就是你传递的函数
发招的东西
那么这个玩意到时候
肯定是叫出问题的对吧
那么我们到时候
执行的时候
可以执行的时候判断
诶判断
比方说你这里给我传的是安迪范
那我家里也叫安迪范
那到时候执行的时候
一看那我咋执行啊
你给我传的是安迪范
我没法执行
没法执行怎么办呢
那我们就后续执行的时候再说
再说这个问题
对吧
那么这个地方
当时我们要先想到
先想到
那第二个函数
比方说这里都传的是这个东西
那到时候咋执行呢
没法执行
它都不是一个函数
对吧
但是呢
我们到时候就可以把掠锅啊
或者是怎么样
我们到时候再处理
是执行的时候
我们再处理
我们先现在只管放
你给我传啥
我就往里边放
懂了意思吧
好
那么这个这个往里边放
我多计能理解吧
好
这是第一个啊
往里边放
然后呢
我们还要想到一件事
什么事呢
就是
那如果说到时候
你看我们这个
任方法返回的时候啥
任方法返回的时候
是不是一个Promise
那么这一块
当时我们讲面试题的时候
各种面试题啊
各种Promise的原理的时候
是不是特别重点强调这一块
它返回的是Promise
我们才能够进行电视调用
关键就是个Promise
什么时候完成
什么时候失败
比方说你这里的
我什么时候完成它呢
Riddle
什么时候调
现在问题是
不是调用的问题
是什么时候调用
我都不知道
什么时候调用
是不是要一定要等将来
去执行这些东西的时候
才能调用
不要用第一个函数
现在完成了
那我要执行这个函数
那么执行这个函数
执行过程中没问题
就是你传递到这个函数啊
执行这个函数没问题
这个函数是啥呢
也就是你传递到这个函数
对吧
这个函数其实就是个F1
你可以这样想想
那么要执行这个函数没问题
那么说明
说明啥呀
说明Riddle返回的Promise
就是成功的
那执行这个函数失败了
那个Promise是不是就该执行这个函数
说明了啥呀
说明了我们只有等到将来执行的时候
我才能确定
这个Promise是成功还是失败
对吧
那么等我将来执行的时候
我在哪里去获得这个Riddle函数呢
在哪里去获得这个Riddle函数呢
是不拿不到
那怎么办呢
就是也很简单
我加这个对列的时候
我是不是可以把Riddle函数放进来
对吧
那么将来我执行的时候就特别简单的
我执行这个函数
我发现它成功了
我就调用Riddle
它执行失败了
我就调用Riddle函数
所以我可以把这两个函数给它放进来
那于是我们在加的时候
还要传两个参数
一个是Riddle
一个是Riddle函数
那么这里我们打算一个参数
这个Riddle函数是什么呢
对吧
这个是方形
Riddle
这个Riddle函数是什么呢
就是Riddle函数返回的Promise
调这个函数啊
使让Riddle函数返回的Promise成功
那么自然而然下面有一个Riddle函数
调这个函数呢
使让Riddle函数返回的Promise失败
我现在去处理这件事吗
现在不处理
我只是把它放到对列里面去
将来执行这个对列的时候
那我就可以根据各种情况
到底它应该成功啊
还是应该失败
是不是就可以处理的
对不对
因此我这里先不处理
但是我将来再进行处理
OK
那么我们这里是不是要多两个参数
然后同样的把放到对象里面来
这个函数写出来很简单
就是把它放到对列里面去
就PoseHandle
OK
那么现在我们也要求了多两个参数了
然后这里是不是要传一个Riddle
诶
那是不是代码就不能写字了
应该写哪
是不是应该写字了
然后要传一个什么Riddle
要传一个Riddle
然后同样的道理
下面这个下面也是一样
对吧
是不是把放到对列里面去
OK
那现在我们完成了吗
其实我们最核心的就完成了
就已经完成了
好
咱们来试一下
现在我们把它不说别的
我们先随便来一些
来两个吧
我们这里的函数A
都拦着去输出啥子
因为现在我们没有执行
所以说现在输出肯定是没有效果的
然后了A1
这是A1
然后下面现在是再写个方式
A2
为什么要命名呢
主要是为了辩认我们看得清楚
然后再调勇于实际
好
那么这是B1 B2
OK
那么现在我们换成BuyPromise
先来问
你若无之后
我们打印一下这个Prom
好
你看到
那么Handelers里面是不是有四个函数
对吧
第一个函数A1
他什么时候执行
他Fulfill的时候
他要执行这个函数
result是不是有一个方法
传明来了
那么result和regult是不是这个的result
那么将来我执行这个函数的时候
如果说没什么问题
我就调入result
把这个Promise完成
然后调入regult的时候
没问题
我就把调入result与regult
就是他如果出了问题
我就调入regult
把这个Promise拒绝
就这么个意思
传了四个函数
这个对列是不是出来了
A1,A2,B1,B2
那时候说我这里只传了一个
或者说我不在这里输出
在这里输出都可以
反正我调入任的方式
它不是执行
再重申一次
不是执行
我只是放到对列里面去
将来执行的时候再输
你看是不是对列也出来了
虽然目前的状态
目前状态跟对列有关系吗
没有什么关系
对吧
只有将来执行的时候
这里的关系
比较将来执行的时候
发现状态是偏低
那我就不能执行
一个都不能执行
是不是这个意思
就这么个意思
我现在把对列给它放好
那一代将来再执行
这就是浙姐课
咱们实现的内容
就是往对列里边放